# Анализ рынка Data-вакансий

В рамках проекта был собран и обработан датасет вакансий с hh.ru. Данные были выгружены с API hh.ru, загружены в Yandex Cloud как в row-хранилище, а далее, в сыром виде, перенесены в PostgreSQL (развернутый в Yandex Cloud). Затем был проведен анализ данных и построен интерактивный дашборд в Metabase. Результаты анализа представленны ниже

## География рынка

Анализ показал, что рынок Data-вакансий сильно сконцентрирован в Москве — 494 вакансии из 500. Это отражено на круговой диаграмме и говорит о высокой централизации спроса или особенностях источника данных (hh.ru)

## Зарплаты

Средняя нижняя граница зарплаты (from) составляет около 167 000 ₽, верхняя (to) — около 198 000 ₽. При этом значительная часть вакансий не указывает зарплату, что снижает репрезентативность этих метрик. Сравнение зарплат по формату работы показывает, что офисная зарплата стартует с более высокой отметки, но данные осложняются отсутствием полной информации (у некоторых вакансий указано только от или только до, что провоцирует искажение метрик, когда средняя зарплата от выше, чем средняя зарплата до)

## Динамика публикаций

В среднем каждый день публикуется около 10-15 вакансий. Однако в середине февраля наблюдался резкий всплеск — около 70 вакансий в день в течение трёх дней подряд. Эти пики отображены на графике и, предположительно, могут быть связаны с внутренними циклами компаний

## Формат работы

Рынок демонстрирует почти равное распределение вакансий между удалённым форматом и полной занятостью, что отражает зрелость удалённой модели работы в индустрии

## Опыт и зарплата

Большинство вакансий рассчитано на специалистов с опытом 1–3 и 3–6 лет

## Итог

- Рынок Data-вакансий сильно сосредоточен в Москве.
- Значительная часть вакансий не содержит информации о зарплате, что требует осторожной интерпретации.
- Рынок показывает сбалансированное распределение между удалёнкой и офисной работой.
- Опыт влияет на количество вакансий и ожидаемый уровень зарплаты, но неполные данные требуют осторожного анализа.
